1、HTML+DOM

    元素定位 - 8  xpath- 多种
    元素操作：4大基本：send_keys,click,text,get_attribute
    等待 - 3种 sleep-助攻   显性等待-主攻   隐性等待-幕后/佯攻
    3种切换 - switch_to     window , iframe ， alert  - 先找到，再切换。
    下拉列表-Select  鼠标操作 - ActionChains  按键操作 - Keys
    js助攻 - 日历 / 修改属性 /滚动条
    上传 - windows - autoit/pywin32 -windows     --mac sikuli

2、画个思维导图。

3、项目实战

    # 前程贷项目 - web自动化？ - 一份大概的执行计划。
    为什么要做web自动化测试？接口自动化。
    自动化的目的：前置、步骤、期望结果() - 1点。写一份脚本 - 运行N遍 - 测试N次
    1 - 2个测试 - 10个功能 - 2天 - 上线频率：2周1次
    2 - 2个测试 - 100个功能 - 10天 - 上线频率：2周1次 - 所有功能都得测。
    50个功能 - 重复测试了50遍 - 同样的功能点点点。  -- 枯燥/重复/烦
    -- 重复工作，没有提升。
    --每次点的时候，不会覆盖所有的细节功能。
    -- 上线，历史功能出问题。

    尽量避免上线出问题  -- 客户反馈过的问题，适当加入自动化当中。
    解放双手、解放时间  -- 提高一个测试反馈效率。
    每次回归的功能都保持一致 -- 自动化的用例是什么，每次都运行的什么。

    项目周期比较长 - 历史功能(稳定)

    在开发后台接口的阶段，同步做接口自动化测试   -- 70% - 100%  (单接口 + 流程场景)
       -  团队的质量意识/单元测试/测试能力高/沟通要及时
     -- web自动化 - 最接近用户操作。-- 20%  -- 主流程 + 易实现的异常用例


4、用工具和框架的区别？

    # 项目实战  # 前程贷项目 - web自动化？ - 一份大概的执行计划。
    1、了解被测对象 - 业务需求。
    2、功能模块？1000功能用例 - 5大模块。  上线bug率最高的模块 - 核心模块 - 稳定的
    3、测试用例？500个功能用例 - 50-100个左右 主流程业务 + 易实现的异常用例。
    其它测试人员
    实现100个功能用例 - 自动化 -
    4、框架选型  -  自己写 - python+selenium+..... 2周
    整体的测试水平。1个人 - 由你最熟悉的技能来实现。  团队 - 工具(规范)
    框架 - 规定哪些层级里放什么,规定编写规则-文件命名/定位的规则/注释要求等，准备示范的例子。
      - 结构设计+规范。--管理、灵活扩展、维护工作量少
      - 尽早定期评审团队成员脚本  - 发现问题，解决问题，定规则。
    标准就是：较好的可读性、注释量要有以免回头看不懂写的啥。

5、实现脚本 - PO模式

    PO模式    PageObject

        测试用例 = 页面对象 + 测试数据
        测试用例与测试对象分离
        测试对象层：元素定位发生了变化？ 页面功能变化或者新增?
        测试用例层：用例步骤、用例数据、测试数据   变化

        目的：容易维护、容易扩展

    写web用例原则：

        1、稳定性最最最重要。可以牺牲时间来提高稳定性;
        2、用例要保持独立性。 不依赖于其他的用例运行结果；
        3、如果用例的流程很长，可以拆成几个用例，它就不独立。
        4、尽量少的依赖环境数据（在任何情况下，都自给自足，自己创建条件）

    分层设计思想：

        PageLocators - > PageObjects
        PageObjects - > TestCases
        TestDatas - > TestCases

        元素定位层
        页面对象层
        测试用例层
        测试数据层

    初衷和目的：解放双手，解放时间，提高反馈效果。
    应用场景：冒烟-(正常场景，不一定要有断言，能不能用？)
            回归-(全面覆盖，异常场景(准备工作很多，甚至需要人为干预))。

6、Pytest

    # 用例识别规则

    # Mark 功能

    # fixture功能

        1、定义fixture
            1.1 创建了一个conftest.py文件
            1.2 在conftest中，创建fixture
            1.3 定义函数，函数前面加上@pytest.fixture(scope=作用域)
                函数内部：yield 隔开前置后后置的代码，之前是前置，之后是后置
                        yield 返回值（后面跟上返回值用于调用）
        2、调用fixture
            在测试用例.测试类 前面加上（@pytest.mark.usefixtures("fixture对应的函数名称")）
            fixture对应的函数名称=它的返回值
            fixture对应的函数名称作为测试用例的参数，将返回值传给测试用例

        3、fixture暂不支持与unittest同用，断言都用assert.
