# 目的：冒烟和回归
# 200个用例   挑选冒烟用例？  - 50作为冒烟。

# 标签功能  pytest  单元测试框架

# 特点
pytest：基于unittest之上的单元测试框架。
1、自动发现测试模块和测试方法；
2、断言使用assert +表达式即可；
3、可以设置会话(从运行所有用例开始-用例结束)级、模块(.py)级、类级(setupClass/teardownClass)、函数(测试用例)级的fixtures   数据准备+清理工作
4、测试用例不一定要放在测试类当中。
5、有丰富的插件库，目前在300个以上。 = = allure


# 用例识别规则

# mark功能 ==

# fixture功能 ==
  1、定义fixture
     1.1 创建了一个conftest.py文件
     1.2 在conftest当，创建fixture
     1.3 定义函数。函数的前面加上@pytest.fixture(scope=作用域)
                   函数内部：yield隔开前置和后置的代码。之前是前置，之后是后置
                             yield 返回值
  2、调用fixture
     在测试用例/测试类 前面加上 @pytest.mark.usefixtures("fixture对应的函数名称")
     fixture对应的函数名称 = 它的返回值
     fixture对应的函数名称作为测试用例的参数，将返回值传给测试用例。

  3、fixture暂不支持与unittest同用。断言都用assert对吧。
